Imagine yourself as a digital marketing manager at Parch and Posey.
تخيل نفسك كمدير تسويق رقمي في Parch وPosey.
You want to identify web traffic that came via any Google page. There's a problem though.
تريد تحديد النقل عبر الويب التي جاء عبر أي صفحة من صفحات Google. توجد مشكلة رغم ذلك.
As you can see, the referrer URLs from Google all
كما ترون، تحتوي عناوين URL المرجعيّة من Google
have the same domain but often have a bunch of extra stuff tacked on.
على المجال نفسه ولكن غالبًا ما تحتوي على أشياء إضافية مُثبتة عليها.
In order to write a filter that will capture all web traffic from
ولكتابة عامل تصفية من شأنه التقاط جميع عمليات النقل عبر الويب من
Google regardless of the stuff that's tacked onto the end,
Google بغض النظر عن الأشياء المُثبتة في النهاية،
you can use the LIKE operator.
يمكنك استخدام مشغل LIKE.
But first, let's see what happens if I just use an equal sign in the WHERE clause.
ولكن أولًا، لنرى ما سيحدث إذا كنت أستخدم فقط علامة يساوي في أداة الربط WHERE.
As you can see, we get back zero results.
وكما ترون، لا نحصل على أي نتائج.
Now I'll use the LIKE operator to find all rows for which
والآن سأستخدم مشغل LIKE للعثور على
the referrer URL is similar to google but with any number of characters on either side.
جميع الصفوف التي يتشابه فيها عنوان URL المرجعي على Google ولكن مع أي عدد من الأحرف في كلا الجانبين.
This is useful in any case where you have lots of
ويكون ذلك مفيدًا في أي حالة يكون فيها لديك الكثير من
similar but slightly different values in a given column.
القيم المتشابهة ولكن مختلفة بعض الشيء في عمود معين.
You'll notice that the LIKE function requires the use of wildcards.
ستلاحظ أن دالة LIKE تتطلب استخدام بطاقات حرف المثال.
So in this case, the wildcard we're using is a percent sign.
إذا في هذه الحالة، تكون بطاقة حرف المثال التي نستخدمها هي علامة نسبة مئوية.
These wild cards describe how the matching works.
وتصف بطاقات حرف المثال هذه كيفية عمل المطابقة.
Each of these percent signs is used to represent a character or any number of characters,
كما يتم استخدام علامات النسبة المئوية هذه لتمثيل حرف أو أي عدد من الأحرف،
whatever those characters may be.
مهما كانت تلك الأحرف.
So in this case, we're looking to match referrer URL for values that
لذا في هذه الحالة، نتطلع إلى مطابقة عنوان URL المرجعي للقيم
start with a character or any number of characters then contain the text google,
التي تبدأ بحرف أو بأي عدد من الأحرف، ثم تحتوي على النص Google،
then have any number of characters on the end.
وفي النهاية يكون هناك أي عدد من الأحرف.